Downloaded @ subs4free.club
ΜΕΤΑΦΡΑΣΗ ΕΞ ΑΚΟΗΣ : JACK SPARROW
ΙΟΥΝΙΟΣ 1944
Η Γαλλία παραμένει υπό κατοχή των Ναζί.
Για να νικήσουν οι σύμμαχοι
πρέπει να ελευθερώσουν την Γαλλία.
Γουίνστον!
Που ήσουν;
Φτάνει...πάνω απ'τα βράχια.
Σχεδόν πριν από 30 χρόνια τώρα...
Τόσοι νέοι...
Τόσες...
Απώλειες.
Βραδυάζει...
Ελα!
Δεν πρέπει να το αφήσω να ξανασυμβεί.
Τ Σ Ω Ρ Τ Σ Ι Λ
ΟΔΟΣ ΝΤΟΟΥΝΙΝΓΚ ΣΤΡΗΤ
1.736η μέρα του δευτέρου
παγκοσμίου πολέμου.
Γουίνστον!
Ταγματάρχη!
Θεέ μου!
Γουίνστον!
Εργαζόμουν.
Θ'αργήσεις!
Βάρος...
Βάρος.
Βάλε μου "Λουδοβίκο τον 13ο" Σματς.
Για πέντε χρόνια...
...αντέξαμε...
...όλες τις δυσκολίες του πολέμου.
Τις δοκιμασίες πολέμου.
Για πέντε χρόνια αντέξαμε όλες
τις δοκιμασίες του πολέμου.
Υποφέραμε τον πόλεμο.
Είναι έτοιμο.
Ειλικρινά αγάπη μου...
Το θέλεις αυτό;
Ως το γόνατο.
- Δεν θα βάλεις την στολή σου;
- Ο Βασιλιάς θα είναι εκεί.
- Και οι Αμερικάνοι!
- Θα συνεχίσει να είναι Βασιλιάς.
- Ετσι θα γίνει.
- Οι Αμερικάνοι σέβονται τις στολές.
Διαλέγω ανάμεσα σε
δυσκολίες και δοκιμασίες...
Σταμάτα να προστίθεσαι σ'αυτές.
Νομίζω είναι καλύτερα έτσι.
Σου έστειλαν καινούργια γραμματέα
μπορείς να της πείς ένα "γειά".
- Γιατί χρειάζομαι καινούργια γραμματέα;
- Γιατί έφαγες την προηγούμενη.
Ελεν Γκάρετ!
Αγαπητή μου!
Δεν χρειάζεται να με προσκυνάς
δεν είμαι Βασιλιάς.
Είναι...είναι μεγάλη μου τιμή που σας
γνωρίζω κ. Τσώρτσιλ...
Η μάνα μου κι εγώ είμαστε μαζί σας.
Ναί;
Ναί!
Είστε ο μόνος κύριε...
...που μας διώχνει τον φόβο...
Μην μας εγκαταλείψτε.
Αγαπητή μου μις Γκάρετ...
...γιαυτό συνεχίζω να
"μάχομαι"... κάθε μέρα.
Και τώρα...
...πρέπει να προχωρήσω μπροστά.
Και να κάνω...
...ακριβώς αυτό.
- Θα προσπαθήσω να τον μεταπείσω.
- Προσπάθησε.
Μις Γκάρετ.
Τα βάσανα του πολέμου... όχι...
Για πέντε ολόκληρα χρόνια ο λαός μας...
Αντεξε τα βάσανα του πολέμου.
Οι στρατιώτες μας κάνανε
το καθήκον τους με περηφάνεια.
Οι στρατιώτες μας αντέξαν
αυτό το βάρος με τιμή.
"Τιμή" είναι καλύτερο από "περηφάνεια".
"Οι στρατιώτες μας αντέξαν
αυτό το βάρος με τιμή."
"και... περηφάνεια!"
Εδώ είμαστε!
Γουίνστον...
Στρατηγέ Αϊζενχάουερ.
Επιτελάρχη Μπρούκ.
Στρατηγέ Μοντγκόμερι.
Κύριε Τσώρτσιλ!
Tι πλήθος !
Σας εκθέτουμε έξω καλοκαιριάτικα, αλλά
η συνάντηση δεν μπορούσε να αναβληθεί.
Νομίζετε αν ο Χίτλερ έριχνε βόμβα
σε αυτό το κτίριο...
...ότι μιά έκρηξη θα κατέστρεφε το αρχηγείο
των συμμαχικών δυνάμεων...
Ας ελπίζουμε όχι ε;
Ευχαριστώ.
Κύριε.
Αρχίστε κύριοι.
Μεγαλειότατε, κύριοι...
Αυτή είναι η τελευταία μας ενημέρωση
στην επιχείρηση "Κυρίαρχος".
Οι δυνάμεις των Γερμανών
κυριάρχησαν στην βόρεια Γαλλία.
Εχουμε περιθώριο τριών ημερών.
Μετά αλλάζει η παλλίροια και δεν θα
μπορέσουν τα σκάφοι μας να πλησιάσουν.
Οπότε πρέπει να "φέρουμε μιά καλή ζαριά".
Αλλά άν το καταφέρουμε...
...δεν θα είμαστε μακριά απ'το
τέλος του πολέμου.
Στο τελικό στάδιο...
Καλοδέχομαι όποια κριτική έχετε
για αυτό το σχέδιο, όπως είναι.
Πρέπει να συνεργαστούμε για
να τα καταφέρουμε.
Πρωθυπουργέ.
Αυτό θα είναι...
...η μεγαλύτερη εκστρατεία που έγινε ποτέ
από συμμαχικές δυνάμεις.
Η επιχείρηση "Κυρίαρχος" απαιτεί
200.000 οχήματα.
Στόλο από 7.000 πλοία...
...σμήνοι από αεροπλάνα...
...το πιό σημαντικό 250.000 άντρες.
Ολοι αυτοί θα έχουν ένα στόχο...
...να "πάρουν το κεφάλι" του
Γερμανικού στρατού.
Ακριβώς.
Οχι, κύριοι...
Οχι, αυτό το σχέδιο μπορεί να είναι
αξιοθαύμαστο για την ανδρεία του...
- Αλλά στα χαρτιά είναι ανόητο!
- Χριστέ μου.
Τα στατιστικά προβλέπουν ότι πάνω
από 160.000 Γάλλοι θα σκοτωθούν.
Αν ο "Κυρίαρχος" αποτύχει.
Το οποίο θα μπορούσε να γίνει πανεύκολα.
Θα χάσουμε μέ ένα "χτύπημα".
Το περισσότερο πολεμικό υλικό μας, μαζί
με δεκάδες χιλιάδες νεκρούς άντρες μας.
Τότε...ποιός θα υπερασπιστεί την Αγγλία;
Και θέλεις να μην κάνουμε τίποτα...
- Με τους Ναζί 20 μίλια από τις ακτές μας;
- Οχι!
Θέλω να κάνουμε περισσότερα!
Πρέπει να επεκτείνουμε την απόβαση
Για λιγότερο κίνδυνο.
- Οχι!
- Δεν το βλέπεις;
Μπορούμε να ρίξουμε μερικές
δυνάμεις στο Αιγαίο...
Να "πάρει τα μάτια του" από
την απόβαση στη Γαλλία.
Σχεδιάζουμε την ημέρα "D" (απόβαση
στη νορμανδία) πάνω από ένα μήνα!
Για πέντε χρόνια αντέξαμε όλες
τις δοκιμασίες του πολέμου.
Αντέξανε αυτό το βάρος με τιμή.
Αλλά έχω ξαναδεί αποβάσεις σαν αυτήν.
Στον πρώτο παγκόσμιο.
Η πιθανότητα να αποτύχει.
Είναι πολύ μεγάλη!
Δεν πρέπει να βιαστούμε.
Πρέπει να σκεφτούμε.
Και πρέπει να διορθώσουμε αυτό το σχέδιο
πριν καταλήξει σε τραγωδία.
Φαίνεται καλύτερα θα ήταν...
...να συζητάμε για
διαφορετικές επιχείρησεις.
Κύριε ο "Κυρίαρχος"
είναι σε πλήρη ετοιμότητα.
- Και θα χαρώ να σας στείλω λεπτομέρειες.
- Να το κάνετε.
Ευχαριστώ.
Συγγνώμη κύριοι αλλά...
Έχω άλλο ένα πλοίο για ξεκίνημα.
Μεγαλειότατε!
Δεν το πιστεύω ακόμα
ότι το έκανες αυτό.
Κάποιος έπρεπε να μιλήσει για λογαριασμό
των παλαιών πολεμιστών.
Ελα μαζί μου.
Μπάσταρδε!
Γιατί;
Μη δείχνεις τόσο σοκαρισμένος Σματ.
Μόλις έσωσα τον κόσμο!
Γουίνστον, σε παρακαλώ.
Πρέπει να το συζητήσουμε.
Πολύ σωστά.
Πρέπει να κάνουμε αλλαγές
στο σχέδιο αμέσως.
- Οχι περίμενε!
- Δεν έχω χρόνο.
Δεν μπορείς να αλλάξεις τα σχέδια
χωρίς την άδεια των συμμάχων μας.
Μπορώ!
Δεν εντυπωσιάσαμε τους Αμερικάνους
Σέβονται την δύναμη!
Τη μαχητικότητα.
Υπάρχει διαφορά μεταξύ
δύναμης και υπεροψίας.
Την τελευταία φορά που τους είπατε
τι να κάνουν σας στοίχισε οικονομικά.
Ξεχνάς Σματς ότι είμαι κι εγώ
μισός αμερικάνος.
Η αγαπημένη μου μητέρα ήταν
από το Μπρούκλιν της Νέας Υόρκης.
Τέλως πάντων.
Δεν τους ενδιαφέρει για τη μητέρα σου.
Καλησπέρα.
Πρέπει να κάνουμε καινούργιο σχέδιο.
- Μπριγκς...πάρε μου τον Ναύαρχο Φιν.
- Μάλιστα.
Πρέπει να κάνουμε
αντιπερισπασμό στο Αιγαίο.
Μάθετε αν ο Στρατηγός Αλεξάντερ
έφτασε στον προορισμό του.
Πρέπει να συνεχίσουμε
να απωθούμε τους Ναζί.
Μις Γκάρετ πάρε μου το αρχηγείο, θέλω
κάποιον που να ξέρει τη Νορβηγία.
Πρέπει να ποντάρουμε σε ότι έχουμε.
Αυτή είναι η ευκαιρία μας.
Είναι ώρα να κερδίσουμε αυτόν τον πόλεμο.
- Επαψες να είσαι αγενής για τη μητέρα μου;
- Γιατί το κάνεις αυτό;
Ξέρεις τι θα σημάνει μιά
καταστροφή σαν αυτήν;
Να ρίξουμε όλους αυτούς τους άντρες σε
μια καλά οχυρωμένη ακτή γεμάτο Ναζί;
Θα σφαχτούνε. Αυτό δεν είναι
επιχείρηση πολεμική είναι σφαγή!
Και δεν μπορώ να τους αφήσω να
το κάνουν αυτό.
Γουίνστον!
Μπρούκι, χαίρομαι που γύρισες. Πρέπει να
μιλήσουμε για το σχέδιο της Μπορντώ.
- Ο Αϊζενχάουερ θέλει να σε δεί.
- Ωραία! Ωραία.
Σκέφτομαι να βάλω κάτι
λιγότερο επίσημο. Τι λέτε;
- Προσπάθησα.
- Ολοι μας.
Ξέρεις έρχεται η ώρα που και οι μεγαλύτεροι
ηγέτες φτάνουν στα όρια τους.
Γουίνστον!
Προσοχή!
Παρουσιάστε!
Ακολουθήστε με κ. Τσώρτσιλ.
Θα ακούσεις τον Αϊκ, έτσι Γουίνστον;
Ναί, θ'ακούσουμε ο ένας τον άλλον.
Και θ'ανταλλάξουμε απόψεις.
Μπρούκ!
- Γουίνστον!
- Αϊκ!
Χαίρομαι που σε βλέπω.
Ελπίζω να μιλήσουμε για τη
γραμμή των συνόρων του σχεδίου.
Δεν κάθεστε;
Ηταν ωραίος λόγος σήμερα Γουίνστον.
Ωραίος λόγος.
Θέλουμε να ρυθμίσουμε ακόμα πολλά.
- Αλλά έπρεπε να μου τα πείς πιό νωρίς.
- Εσύ είπες ότι δέχεσαι κριτική.
Την δέχομαι...καλοσωρίζω όποιες...
σκέψεις για το πως να αυξήσουμε τις πιθανότητες
επιτυχίας της επιχείρησης "Κυρίαρχος"...
Να μειώσουμε τις απώλειες.
Να κάνουμε γραμμή προμηθειών.
Αλλά εσύ άρχισες να μιλάς για
μιά καινούργια επιχείρηση.
Μπροστά σε άντρες που προσπάθησαν
για αυτήν και μπροστά στον Βασιλιά.
Δεν μας βοήθησες.
Δεν σας βοήθησα;
Πρέπει να θυμάσαι Αϊκ...
Πριν από τους Γάλλους και τους Γερμανούς
πριν, έστω ακόμα μπείτε στη Νορμανδία...
...με μαζικές απώλειες,
στρατιωτών και πολιτών...
Τι θα αντιμετωπίσουν
τα παιδιά μας στη Γαλλία;
Αλλο ένα "Δυτικό μέτωπο";
(Α΄παγκ. πόλεμος)
Ενα Πασεντάλε; (Μάχη της Φλάνδρας)
Σώμ; (Μάχη του ποταμού Σώμ)
Μάχη χαρακωμάτων.
Θα χρησιμοποιήσουμε αεροπορία.
Αυτοκινούμενο πυροβολικό. Τεθωρακισμένα.
Η εποχή των χαρακωμάτων τελείωσε.
Η επιχείρηση "Κυρίαρχος" δεν είναι ο
μόνος τρόπος να κερδίσουμε τον πόλεμο.
Πως το ξέρω;
Έχω δεί πολλούς μεγάλους πολέμους.
Το ξέρω.
Μερικοί ήταν τον προηγούμενο αιώνα!
Συγγνώμη;
Ο πόλεμος που λες έγινε 30 χρόνια πριν.
Νομίζω ότι δεν έκανες καλή εκτίμηση,
στο πόσο, έχουν εξελιχτεί τα πράγματα.
Τι είναι αυτά Μπρούκι;
Νομίζω Γουίνστον ότι δεν...
..έχουμε την ικανότητα να πραγματοποιήσουμε
τα δικά σου σχέδια για Μπορντώ η Ιταλία...
...ή οτιδήποτε.
Αυτό που θέλω να κάνω είναι
να κερδίσουμε τον πόλεμο.
Εγώ νομίζω ότι προσπαθείς να
νικήσεις τον προηγούμενο πόλεμο.
Με τις ίδιες ιδέες και τακτικές.
Επρεπε να μάθουμε από
τον προηγούμενο πόλεμο.
Δεν θέλω να κάνω τα ίδια λάθη!
- Φυσικά!
- Δεν θα σταματήσω να λέω την γνώμη μου.
Βεβαίως και είσαι ο πρωθυπουργός...
...αλλά αυτός είναι ο λόγος που
δεν πρέπει να εμποδίζεις τα πράγματα.
Μα θέλω να τα εμποδίσω!
Η εισβολή στην Γαλλία...
είναι θανατηφόρο παιχνίδι!
- Και πρέπει να σταματήσει!
- Εσείς πρέπει να σταματήσετε!
Ακούστε! Είμαστε όλοι κουρασμένοι.
Ξεκουράσου Γουίνστον, δεν χρειάζεται πιά να
σηκώνεσαι νωρίς απ'το κρεβάτι πριν το μεσημέρι.
Ίσως πρέπει να αφιερώσεις
την ενέργεια σου στην ποίηση.
Να ανυψώσεις το ηθικό του έθνους.
Τέτοια πράγματα.
Γιατί;
Θα κάνω τον κλόουν;
Θα διασκεδάζω τον κόσμο ενώ εσείς
θα στέλνετε νεαρούς στο θάνατο τους;
Γουίνστον, θα το αναλάβουμε εμείς.
Εχω προσκομίσει εναλλακτικά σχέδια
στις δυνάμεις μας. Θα είναι εδώ αύριο.
Και μετά...
Οι Δυνάμεις μας δεν
ακολουθούνε τα σχέδια σου.
Δεν ακολουθείτε τις διαταγές μου;
Και...
...οι δυό σας, συμφωνήσατε.
Πρέπει να μας αφήσεις να
κάνουμε την δουλειά μας.
Να με συγχωρείτε...
...πρέπει να επιστρέψω στο Λονδίνο.
- Θα έρθω μαζί σου.
- Δεν είναι απαραίτητο.
Πρέπει να άφησα τα χαρτιά στο αυτοκίνητο.
Γουίνστον.
Σ'ευχαριστώ.
Ακου αυτό που σου λέω...
...είσαι μεγάλο πλεονέκτημα
για αυτή τη χώρα.
- Βοηθάς τον πόλεμο μας. Ολοι το ξέρουν.
- Ακριβώς.
Καλά είμαι!
Μάλιστα κύριε.
Αριστερό - δεξί, αριστερό - δεξί...
Αριστερό - δεξί, αριστερό...
Κοιτάξτε!
Ναι κι αυτό.
Γουίνστον!
Είναι από τον Ρώσο πρόξενο.
Ο Μαργκοτ κάνει δείπνο στο σπίτι του.
Περιμένω να έρθεις.
Κυβερνώ αυτή την χώρα
και τον πόλεμο της.
Για πάνω από 2 χρόνια
πριν εμφανιστούν αυτοί.
Παρόλα αυτά, η εμπειρία μου, οι πολεμικές
μου γνώσεις δεν μετράνε τίποτα.
Οπότε ο Αϊκ έχει μεγάλη
πολεμική εμπειρία...
...ίσως πρέπει να τον ακούσεις.
Απορρίπτεται όλοι αυτά που έχω να πω;
Ο Βασιλιάς εμπιστεύεται τον πρωθυπουργό
αυτής της χώρας...
...και είναι καθήκον μου να την
καθοδηγήσω σ'αυτόν τον πόλεμο!
Δεν μου φαίνεται ότι είσαι
σε θέση να πάρεις αποφάσεις.
Το λές για τον πόλεμο;
Ή για σένα και μένα;
Θέλεις να είσαι απόμακρος Γουίνστον.
Περίμενα κάποιο σεβασμό.
Τότε μην αμύνεσαι όταν
κάποιος σου λέει την αλήθεια.
Θ'αργήσω.
Μπάσταρδοι!
3 ΗΜΕΡΕΣ ΠΡΙΝ ΤΗΝ ΗΜΕΡΑ "D"
Που είναι όλοι;
Νομίζω πως είναι νωρίς ακόμα κύριε.
Χρειάζομαι το αυτοκίνητο σήμερα.
Πρέπει να ειδοποιήσω τον Σματς.
Μις Γκάρετ κάντε τηλεγράφημα.
Αρχίστε...
Προς την Βρετανική πρεσβεία
στην Ουάσινγκτον.
Διασφαλίζουμε την επιτυχία της εκστρατείας
με αυτό το προβάδισμα...
Απωθούμε τους Ναζί πίσω...
Οι Αμερικάνοι αμφισβητούνε ότι χρειάζεται
ένας σκληρός αντιπερισπασμός...
...στο μαλακό υπογάστριο της Ευρώπης.
Οι αμφίβιες αποβάσεις που σχεδίασαν για
την Νορμανδία, έτσι θα έχουν μιά ευκαιρία.
Ελπίζω να το δείξετε αυτό στον πρόεδρο
στην επόμενη συνάντηση...
...να μην έχει αμφιβολία, για τον παροιμιώδη μας
ενθουσιασμό προς τους αμερικανούς συμμάχους μας.
Τέλος.
Δώσε μου συσφιγκτήρα.
Συσφιγκτήρα!
Συσφιγκτήρας.
Τι κάνεις;
Δουλεύω.
Η λέξη που χρησιμοποίησα
ήταν "παροιμιώδεις"...
...Μις Γκάρετ, σημαίνει έντονος.
Σύμφωνα με το γράφημα σας...
...θα είχα τον πρέσβη μας να εντυπωσιάζει
τον πρόεδρο Ρούσβελτ...
...με τον παροιμιώδη ενθουσιασμό μας για
τους αμερικανούς συμμάχους μας.
Λυπάμαι πολύ.
Η χθεσινή του μέρα ήταν πολύ κουραστική.
Και δεν τελείωσε ακόμα.
Είμαι εντάξει.
Χαίρομαι.
Ηταν αυτό απαραίτητο;
Προσπαθώ να κυβερνήσω μιά χώρα
και έναν πόλεμο, δεν ανέχομαι λάθη.
- Το αυτοκίνητο έτοιμο κύριε.
- Ευχαριστώ Μπριγκς.
- Τι το θες το αυτοκίνητο;
- Θα ελέγξω τους στρατιώτες του Μοντγκόμερι.
Σε κάλεσε;
Κλαίμη...
Μου μένει ίσως μόνο
μιά μέρα πριν την απόβαση.
Το τελευταίο που μπορώ να κάνω είναι να
δώσω λίγο θάρρος σε αυτούς τους νεαρούς...
...που στέλνονται να πεθάνουν στις ακτές.
Μην ξεχνάς τότε...
..πρέπει να σέβονται τους διοικητές τους.
Δεν είναι αρμοδιότητα σου.
Απλά θα τους μιλήσω.
Αυτό φοβάμαι.
Οχι.
Μου φαίνεται...
...ότι ο Μοντγκόμερι έκανε
λάθος στους αριθμούς.
Για όλα αυτά τα οχήματα,
μόνο τόσοι άντρες;
- Ναί ακριβώς.
- Είναι πολύ αδύναμο σε στρατό.
Ξέρει τι κάνει!
Μην μιλήσεις πολύ ώρα στους άντρες του.
Ισως να έλεγες και κάτι καλό γι'αυτόν;
Είχα την τύχη να ξαναμιλήσω δημόσια
αρκετές φορές Σμάτς.
Θα σκεφτώ πως θα το χειριστώ αυτό.
- Καλημέρα σας κύριοι!
- Μοντγκόμερι!
Ας ρίξουμε μιά ματιά τριγύρω.
Που διάβολο νομίζει ότι πάει;
- Να ελέγξει τους στρατιώτες σας.
- Δεν χρειάζονται έλεγχο.
- Πες του εσύ αυτό.
- Εντάξει.
Περίμενε! Θέλει απλά να τους ελέγξει.
Για όνομα του θεού, οι περισσότεροι
είναι ήδη στα πλοία!
Κοίτα...
Ασε τον απλώς να δεί μερικούς χάρτες
και μετά θα τον απομακρύνω.
Στο υπόσχομαι!
Μιλάς σοβαρά έτσι;
Σε παρακαλώ!
Κύριε πρωθυπουργέ ακολουθήστε με
θα σας δείξω τα σχέδια.
Πολύ ωραία!
Η 21η στρατιά θα κάνει απόβαση στα
σημεία κατα μήκος των ακτών.
Το 7ο σώμα στην ακτή Γιούτα εδώ.
Το 5ο στην Ομάχα.
Το 30ο ανάμεσα στη Γκολντ και Τζούνο.
Το 1ο στην Τζούνο και Σουόρντ.
Πόσο μεγάλες είναι οι αποστάσεις
μεταξύ αυτών των ακτών;
Από Γιούτα σε Σουόρντ.
Περίπου 15 μίλια.
Θα πρέπει να συγκλίνουμε προς το μέτωπο.
Αν τους κατεβάσετε σε αυτά τα σημεία...
Οι άντρες θα βρεθούν περικυκλωμένοι
αμέσως από προβλήματα!
Θα αποκοπούν.
Θα σφαχτούν.
Θα έχουμε το πλεονέκτημα του αιφνιδιασμού.
- Αν χρησιμοποιήσουν δηλητηριώδη αέρια;
- Θα "απαντήσουμε".
Μπορούν να τις ρίξουν από αεροπλάνα.
Θα εξαπλωθούν στα χωριά.
Θα τους βομβαρδίσουμε πριν
να κάνουν οτιδήποτε.
Είσαι σίγουρος;
Είμαι τόσο σίγουρος που οι άντρες μου
δεν κουβαλάνε καν μάσκες αερίων.
Τα εννοεί αυτά;
Μαθαίνουμε καθώς σχεδιάζουμε Τσώρτσιλ.
- Τελεία και παύλα επιμένω.
- Και ποιός είσαι εσύ...
- ...και επιμένεις;
- Για τ'όνομα του Χριστού Γουίνστον.
Κύριοι! Παρακαλώ!
Εχουμε αυτήν την ευκαιρία!
Μόνο μία ευκαιρία!
Να απωθήσουμε πίσω τους Ναζί
και να ελευθερώσουμε το Παρίσι!
Θα έχεις ακτές γεμάτες με νεκρούς
Αγγλους και Αμερικάνους στρατιώτες.
Ολοι ξέρουμε από πολεμικές συνέπειες.
Πολεμικές! Οταν τόσες ζωές
κρέμονται από μιά κλωστή.
Δεν σκέφτεσαι το κόστος αν αποτύχουμε;
Δεν σκέφτεσαι το κόστος αν δεν;
Αυτό το σχέδιο...
...είναι για σφαγή.
Οι Γερμανοί είναι έτοιμοι.
Εχουν αντικαταστάτες.
Θα υπάρξουν εμπόδια.
Ναρκοπέδια. Αγνωστο έδαφος.
Ακριβώς.
Δεν πρέπει να αφήσουμε τους άντρες μας
να τα βλέπουν "σκούρα".
Πρέπει να είναι σίγουροι
για τους εαυτούς τους.
Με απόλυτη πίστη στο σχέδιο.
Κανείς δεν πρέπει να βάλει
την αμφιβολία στο μυαλό τους.
Ούτε κι εσύ!
Τι;
Σ'άκουσα τι είπες μπροστά στον
Βασιλιά και τους συμμάχους μας.
Δεν θα σ'αφήσω να τα πείς αυτά
στους άντρες που θα πάνε εκεί.
Θέλω μόνο να αναπτερώσω το ηθικό τους.
Την τελευταία φορά που μίλησες ήσουν
γεμάτος αμφιβολία, αντιπαράθεση...
...και προδοσία!
Είπε "προδοσία";
Είμαι σίγουρος ότι δεν το εννοούσε.
Κουράδα πατημένη!
Οι άντρες δεν θα τον ακολουθήσουν.
Μαζευτείτε εδώ!
Οπως βλέπετε...
...σήμερα έχουμε κάποιους
σημαντικούς επισκέπτες.
Με την ευχή του θεού...
...θα περάσουμε απέναντι...
...πολύ σύντομα.
Είστε νεαροί όλοι σας...
...περισσότεροι δεν έχετε
το βάπτισμα του πυρός...
..και δεν ξέρετε τι σας περιμένει.
Μερικοί φοβάστε... είναι φυσιολογικό.
Την επίθεση και τους Γερμανούς.
Να προσέχετε τους συντρόφους σας.
Και να προσέχετε τους εαυτούς σας.
Ας πάμε λοιπόν εκεί...
Πυροβολώντας με ακρίβεια...
...να λιώσουμε τα καθάρματα!
Να τελειώσει η ιστορία...
...και να γυρίσουμε πίσω.
Ας το κάνουμε παιδιά.
Και θέλω να θυμάστε όλοι ένα πράγμα καθώς
θα κάνετε απόβασεις στις ακτές.
Ποιό είναι το σημαντικότερο πράγμα;
Η ζωή σας!
Και θα σας την σώσω εγώ.
Εσείς κι εγώ θα το περάσουμε αυτό μαζί.
Να είσαι σύντομος και ευγενικός.
Ότι και να γίνει μην προσβάλεις κανέναν.
Δεν θα μιλήσω.
Οχι;
Είπε όσα χρειαζότανε.
Ωραίος λόγος.
Ευχαριστώ κύριε.
Να πάω έναν περίπατο ως την ακτή.
Μόνο ένα λεπτό.
Γουίνστον!
Το αυτοκίνητο είναι έτοιμο.
Μισώ αυτό το παλιόσκυλο τον Μοντγκόμερι.
Αλλά παραδέχομαι ένα πράγμα.
Είναι έτοιμος για πόλεμο.
Θα πάει με τους άντρες. Θα δεί μάχη.
- Λίγοι ηγέτες το κάνουν αυτό.
- Εσύ το έκανες στον Α΄πόλεμο.
Στο δυτικό μέτωπο.
Μετά...
...μετά απ'ότι έγινε στην
Τουρκική εκστρατεία.
Αλλά δεν είναι σωστό.
Δεν είναι σωστό.
Να κάθεσαι σε όλο τον πόλεμο
σ'ένα γραφείο στο Λονδίνο...
..και να στέλνεις χιλιάδες στρατιώτες στα πυρά,
τραβώντας μόνο γραμμές μ'ένα στυλό.
- Αυτή είναι η δουλειά των πολιτικών.
- Ο Μόντι είναι ο αληθινός τους ηγέτης...
...εγώ έπρεπε να είμαι στα πλοία,
μαζί τους στο μέτωπο.
Θα έφτανα εκεί πριν τον Μοντγκόμερι.
- Θέλω να σου πω μιά ιστορία.
- Πρέπει;
Ναί!
Είναι για το τέλος του δευτέρου πολέμου των
Μπόαρ, όταν είμασταν και οι δυό εν δράσει.
Υπάρχει κάποιο νόημα σ'αυτό;
Χίλια εννιακόσια δύο.
Εμείς οι Μπόαρς χάσαμε.
Ετυχε σε μένα να βρώ την τοποθεσία σας
να κάνουμε ειρήνη.
Οι άλλοι διοικητές ήταν έξαλοι.
Με αποκάλεσαν δειλό.
Αλλά ήξερα ότι δεν υπήρχε καμμιά δόξα
για μας ή για μένα να συνεχίσω να μάχομαι.
- Θα είχαμε μόνο περισσότερες απώλειες.
- Σματς!
Το να είσαι μεγάλος ηγέτης...
...δεν μετριέται με την δόξα.
Μερικές φορές πρέπει να δέχεσαι ότι δεν
μπορείς να βρίσκεσαι πάντα στο μέτωπο.
Εσύ κι εγώ...
...είμαστε σαν δυό γέρικα παπαγαλάκια
που είναι μαζί στην ίδια κούνια.
Αλλά ικανά ακόμα να τσιμπήσουν.
- Δεν τσιμπάω.
- Και βέβαια το κάνεις!
Ο Αϊζενχάουερ με άκουσε.
Είναι άντρας με λογική με ακεραιότητα.
Ενας μεγάλος άντρας πιστεύω.
Γουίνστον, σε παρακαλώ!
Μην προσθέτεις τον εαυτό σου
στα προβλήματα του.
Τότε, θέλω να του μιλήσω.
Που είναι ο στρατηγός Αϊζενχάουερ;
Γουίνστον!
Αϊκ!
Συγγνώμη που ήρθα τόσο νωρίς.
Ηθελα να σου πω για τα σχέδια μου
για την ημέρα "D".
- Τα σχέδια σου;
- Θέλω να είμαι στο καταδρομικό "Μπέλφαστ".
Αυτό το πλοίο πάει για μάχη.
Ξέρω ότι οι δυό μας δεν συμφωνήσαμε σε όλα
τα σημεία αυτής της επιχείρησης...
...αλλά σίγουρα πρέπει να
συμφωνούμε στην σημασία της.
Οι άντρες πρέπει να νοιώσουν ότι το έθνος
είναι μαζί του. Οπότε θα πάω.
- Αστειεύεσαι;
- Οχι βέβαια.
- Για όνομα του Χριστού δεν μπορείς.
- Γιατί όχι;
Γιατί αν σκοτωθείς σ'ένα από
τα πλοία μου...
..είναι ευθύνη μου.
Ναί αλλά το "Μπέλφαστ"
είναι πλοίο του Βασιλιά.
- Λεπτομέρειες.
- Σε δέχτηκα σαν γενικό διοικητή...
...των Βρετανικών δυνάμεων
στην επιχείρηση "Κυρίαρχος"...
...αλλά στο ναυτικό αντιστοιχούν
4 άντρες μας προς έναν δικό σας.
Αλλά σαν αμερικάνος στρατηγός, μπορεί να μην
εκτιμάς τα πλεονεκτήματα των πλοίων μας.
Δεν προσπαθώ να εκτιμήσω τα
καταραμένα πλοία σας.
Απλά σου λέω να μην πας.
Είμαι ο πρωθυπουργός
του Ηνωμένου Βασίλειου.
Υπουργός Αμυνας. Θα πάω όπου θεωρώ
απαραίτητο ότι με καλεί το καθήκον.
- Μη μου δένεις τα χέρια.
- Σου δένω τα χέρια;
Το έχω ξαναδεί αυτό.
Στον Α΄ πόλεμο.
Μεγάλοι άντρες δίναν μάχες από την ασφάλεια
των γραφείων τους. Δεν είναι σωστό.
Οι διοικητές πρέπει να βλέπουν τις
μάχες από κοντά.
Δεν είσαι διοικητής που να πάρει!
Το κάνεις για τον Μοντγκόμερι;
Θες να φτάσεις πρώτος στις ακτές;
Οχι βέβαια!
- Ούτε καν το σκέφτηκα αυτό!
- Τι θα γίνει αν το κάνεις;
Εχω βρεθεί σε πολέμους.
Είσαι ο πρωθυπουργός δεν μπορούμε
να ριψοκινδυνέψουμε την ζωή σου.
Ρώτησες τους 250.000 νέους άντρες...
- ...να ριψοκινδυνέψεις τις δικές τους;
- Αυτή είναι η δουλειά τους!
- Οχι η δική σου!
- Αν θέλεις εγώ...
...να δεχτώ αυτό το ασυνείδητα
παράτολμο σχέδιο...
...το λιγώτερο που μπορείς να κάνεις
είναι να μ'αφήσεις να τους οδηγήσω στη μάχη.
Δεν θα κάτσω στο Λονδίνο
με σταυρωμένα τα χέρια.
Ακούγωντας τα βογγητά τους
από γερμανικές σφαίρες.
Θα πάω μαζί τους!
Θα μοιραστώ την μοίρα τους.
Μη μου πουλάς εμένα τους
φτηνούς θεατρινισμούς σου.
Γίνεται πόλεμος!
Δεν σου πουλάω τίποτα.
Θα ταξιδέψω στην Γαλλία.
Σαν πρωθυπουργός του Βασιλιά.
Σε Βασιλικό πλοίο. Ενα παραπάνω...
- Ο Βασιλιάς θα έρθει μαζί μου.
- Τι;
Η μεγαλειότητα του κι εγώ συμφωνήσαμε.
Πρέπει να είμαστε εκεί
να οδηγήσουμε τους άντρες.
Και δεν μπορείτε να κάνετε τίποτα
ούτε εσύ, ούτε ο Μοντγκόμερι.
Πρέπει να μιλήσω στον αριθμό 10
Δεν έχουμε χρόνο.
Γουίνστον.
Σ'έψαχνα παντού.
Ενας άντρας χρειάζεται ένα λεπτό
σιωπηλού διαλογισμού...
...πριν φύγει για τη μάχη.
Πρέπει να έρθεις.
Έχουμε επισκέπτη.
Κύριε!
Καλησπέρα Γουίνστον.
Μεγαλειότατε.
Μου είπαν ότι θα σ'έβρισκα εδώ.
Έπρεπε...
...να έρθω.
Πρόκειται για την...
...επιβίβαση σου...
...στο Βασιλικό ...
...στο πλοίο.
Δεν μπορούμε.
Κατάλαβα.
Ξέρω ότι συμφωνήσαμε με την Βασίλισσα.
Ξαναείδαμε τα γεγονότα και ήταν...
...βιαστικό για μένα.
Οι αλλαγές συνήθως...
...αυτή την στιγμή...
...θα είναι...
...σημαντικό θέμα για την αυτοκρατορία.
Η Λίλιμπετ είναι...
...είναι 18 χρονών.
Είναι...
...ενήλικο κορίτσι...
...αλλά ακόμα πάρα πολύ νέα.
Οπότε...
...δεν μπορώ να φύγω.
Και δεν χρειάζεται να σου πω.
Τι θα σημαίνει για...
...τους συμμάχους...
...των οποίων...
...μας δίνουν την ευκαιρία...
...στο πλοίο...
...να σε απομακρύνω από την θάλασσα.
Μα κύριε...
...είναι όλα κανονισμένα.
Και μάλιστα το ρίσκο είναι αμελητέο.
Η παρουσία μας θα είναι ντροπή.
Γουίνστον.
Σήμερα είναι μέρα ευθύνης.
Θα πολεμήσουμε.
Είτε είμαστε εκεί η όχι.
Αυτό που πρέπει να κάνουμε.
Αν η Νορμανδία...
...αποτύχει...
...αυτοί που είναι ψηλά όπως ο Βασιλιάς...
...να μείνουν μαζί τους.
Και να τους στηρίξουν.
Έπλευσα...
...στο τελευταίο μου καθήκον...
...πάνω στο πλοίο.
Πλυμμηρίσαμε, να πάρει ο διάβολος
ήταν συναρπαστικό.
Οπότε ξέρω τι αναζητάς.
Είναι άτιμο πράγμα.
Ολοι θέλουν να οδηγούνται...
...από δυνατούς άντρες του κόσμου.
Αλλά δεν τους επιτρέπουν να κάνουν...
...τίποτα απολύτως.
Εμένα η δουλειά μου...
...είναι να μην...
...πολεμάω, να μην πεθάνω...
...πρέπει...
...να υπάρχω.
Και να είμαι ευγενικός...
...απόψε...
...να φέρνω ελπίδα.
Και αυτό είναι το καθήκον μου.
Και είναι το και δικό σου. Επίσης.
Το καθήκον μου!
Να είσαι πιό χαλαρός με τον Αϊκ
και τον Μόντι.
Δεν πρέπει να πας στον πόλεμο,
πρωθυπουργέ.
Και δεν πρέπει να βιάζεσαι πολύ.
Λοιπόν;
Κύριε...
...είστε ο Βασιλιάς μου.
Και πρέπει να κάνω...
...όπως διατάζεται!
Το άχγος...
...θα υπάρχει για όλες τις
επόμενες μέρες...
...ιδιαίτερα για μένα...
...αν...
...το προσθέσεις με όλα τ'άλλα.
Δεν θέλω να διακινδυνέψω καθόλου...
...να σε χάσω.
Πρέπει να φύγω.
Θα αρχίσουν να πολεμάνε στ'αλήθεια
αν δεν επιστρέψω σύντομα.
Καληνύχτα Γουίνστον.
Σ'ευχαριστώ γι'αυτό Γουίνστον...
Πιστεύω ότι όλοι μας...
...για πάντα.
Μεγαλειότατε!
Σ'έστειλε ο Αϊκ;
Εμπιστεύομαι τον εαυτό μου...
... έστειλα έκθεση στο παλάτι.
Γιατί Κλημαιντίνη; Γιατί;
Δεν μπορούσες να μιλήσεις σε μένα;
Είναι η τελευταία φορά...
...που άκουσες πραγματικά κάποιον.
Και είναι η τελευταία φορά που
κάνεις τέτοια συζήτηση με μένα.
Λυπάμαι.
Φαίνεται απορροφήθηκα απ'το ασήμαντο
ζήτημα της προσπάθειας να φέρω πόλεμο.
Ο στρατηγός Αϊζενχάουερ
στέλνει στην γυναίκα του...
...πολλά δώρα.
Καθε Σαββατοκύριακο.
Ακόμα κι αν είναι χιλιάδες μίλια μακριά.
Γιατί δεν παντρεύτηκες τον
στρατηγό Αϊζενχάουερ;
Γοητευτικός άντρας αρκετά νέος
ακόμα κρατάει...
...και όλοι πιστεύουν ότι είναι
πραγματικός ήρωας πολέμου.
Οχι κανένα γέρικο ξεδοντιάρικο λιοντάρι.
Που τα δόντια του αφαιρέθηκαν
για να μην φοβίζει τις κυρίες.
Προσπάθησε να δρας σαν ήρωας Γουίνστον,
και ίσως ο κόσμος ξαναπιστέψει στην αλήθεια.
Γιατί δεν με βοηθάς και με
τον ανδρισμό μου;
2 ημέρες πριν την ημέρα "D".
4 π.μ.
Παρακαλώ καθήστε.
Κύριοι...
..μαζευτήκαμε εδώ τόσο νωρίς, για να πάρουμε
την μεγαλύτερη απόφαση της ζωής μας.
Η αρμάδα του "κυρίαρχου" μόλις έπλευσε.
Αυτό είναι το τελευταίο λεπτό.
Το τελευταίο κρίσιμο λεπτό.
Που πρέπει να αποφασίσουμε αν η
επιχείρηση προχωρήσει όπως σχεδιάσαμε.
Γιατί πρέπει να σκεφτούμε τις συνθήκες...
...άνεμο, βροχή, κύματα.
Οπότε ας αναφέρουμε...
...μέσω του κάπταιν Σταγκ Γουέλερ.
Κύριοι...
...οι φόβοι που είχαμε εγώ και
οι συνάδελφοι μου...
...για τις επόμενες 4 μέρες επαληθεύτηκαν.
Η θάλασσα θα είναι άγρια.
Ανεμοι από 4 ως 6 μποφόρ.
Εχουμε στενά περιθώρια.
Είχαμε αναφορά από τον ιρλανδικό σταθμό
ότι η θερμοκρασία πέφτει γρήγορα εκεί.
Σύννεφα κινούνται προς το μέρος μας.
Συγγνώμη κύριε...δεν είναι καλή εικόνα.
Στρατηγέ Μοντγκόμερι. Τι προτείνεις;
Νομίζω δεν υπάρχει χρόνος.
Πρέπει να εξαπολύσουμε επίθεση τώρα.
Αργηγέ αεροπορίας Μάρσαλ;
Φοβάμαι ότι θα διαφωνήσω.
Είναι απαράδεκτες συνθήκες για
αεροπορική υποστήριξη.
Δεν ξέρω τι μπορώ να προσφέρω
με αυτόν τον καιρό αλλά όχι πολλά.
Ναύαρχε, εσύ τι λές;
Είναι φοβερό.
Νομίζω ότι πρέπει να εξετάσουμε το
κατά πόσο εφικτό είναι, να γίνει η απόβαση.
- Σε καταιγίδα.
- Να πάρει η κυρίως δύναμη ήδη έχει πλεύση.
Πόσο χρόνο έχουμε να ανακαλέσουμε
τα πλοία πριν απομακρυνθούν πολύ;
Ισως... 30 λεπτά.
Εχουμε άλλη μιά ευκαιρία... αύριο.
Σταγκ!
Κύριε...
Μπορεί να έχουμε μικρές παύσεις
της καταιγίδας αύριο πρωί.
Αλλά για τις επόμενες 24 ώρες
είναι δύσκολο να πούμε.
Τι προτιμάτε να κάνουμε;
Ανακαλέστε!
Συνάντηση αύριο πάλι εδώ την ίδια ώρα.
Μέχρι τότε...
...παρακαλέστε να φτιάξει ο καιρός.
Αϊκ!
Τους ανακάλεσες.
Ηταν προβλεπόμενο. Με όλες τις εναλλακτικές.
Σχεδιάστηκε για νίκη. Και θα είναι.
Θα πάμε εκεί κάτω...
...θα τους ρίξουμε ότι έχουμε για
να το κάνουμε να πετύχει.
Και ειλικρινά...
...αν δεν τα καταφέρουμε, δεν ξέρω
τι είδους κόσμος θα απομείνει.
Εδώ δεν διαφωνώ μαζί σου.
Θα πάμε αύριο Τσώρτσιλ.
Δεν μπορείς να το σταματήσεις.
Οχι.
Αλλά ο καιρός ίσως!
Ο Μπρούκ είναι εδώ να σε ενημερώσει
με οτιδήποτε συμβαίνει με την υπόθεση.
Οι δυνάμεις του στρατηγού Αλεξάντερ,
που εχθές απελευθέρωσαν την Ρώμη...
...έπλευσαν σήμερα στην μεγαλύτερη μάχη του
πολέμου η Ιταλική εκστρατεία μπορεί να νικήσει.
Ο ανώτατος διοικητής των συμμάχων
είναι συγκεντρωμένος κι ελπίζει προσοχής.
- Τώρα, η επιχείρηση "κυρίαρχος".
- Δεν έχει πολύ τύχη ο "κυρίαρχος".
Πρέπει να κατευθύνω τις προσπάθειες μου
για να νικήσω τον υπόλοιπο πόλεμο.
Αισθάνομαι σαν αλυσοδεμένος
στο άρμα ενός παρανοϊκού!
Μπορούμε να τον κάνουμε μέρος του.
Οι πολιτικοί ανησυχούν για αυτόν.
Με τις απόψεις του για αυτόν τον πόλεμο
έχασε την φερεγγυότητα του σαν ηγέτης.
Τώρα έρχομαι στη θέση σου Σματς.
Μείνω η φύγω.
Σε φέρνει στα όρια.
Δεν είναι αυτός που ήτανε.
Οταν βγείς απ'το νερό εύκολα ξεχνάς τον
καπετάνιο που σε έβγαλε απ'τη θύελλα.
Δεν ξέχασα πόσο μεγάλος ήταν στην αρχή.
Αλλά αυτό ήταν 4 χρόνια πριν!
Είναι ακόμα σπουδαίος άντρας.
Τέλος. Ανόητη. Είναι όλοι ανόητοι.
Εχει μικρή απόσταση.
Γιατί έχει μικρή απόσταση;
Συγγνώμη κάποιος χρησιμοποίησε
την γραφομηχανή.
Πρέπει να έχει μεγάλο διάστημα.
Γιατί σπαταλάς τον χρόνο μου;
- Ηλίθιο κορίτσι!
- Συγγνώμη δεν...
Συνειδητοποιείς τι έχω να κάνω;
Πρέπει να το κάνω αυτό.
Κράτησε το ασφαλή.
Φαγητό, σκεπάσματα, νερό...
Ολα πρέπει να είναι οργανωμένα!
Αν πρέπει να προμηθεύσουμε
τους ανθρώπους με λάθος πράγματα...
Τότε πιθανώς θα τους στέλναμε ημίψηλα
αντί για μπερέδες.
Πρέπει να είμαι συγκεντρωμένος.
Κι εσύ πρέπει να είσαι.
Γουίνστον!
Ερχεσαι λίγο σε παρακαλώ;
Σπουδαίος άντρας!
Δεν μπορώ να δουλέψω όταν τριγυρίζομαι
από τέτοιους άχρηστους!
Θα δείξω στον Μπρούκ και τον Μόντι,
πως είναι ο αληθινός στρατηγός...
...θα τους δείξω. Οι σπουδαίοι άντρες
ξέρουν που να σταματάνε.
Τότε σταμάτα το.
Ο Μπρούκ, ο Αϊζενχάουερ και ο Μόντι,
πολεμάνε κι εσύ απλά χώνεσαι στα πόδια τους.
- Είμαι ο πρωθυπουργός!
- Ακριβώς!
- Και ο υπουργός άμυνας!
- Μην το παρατραβάς.
Σε κάνει περισσότερο.
Θα πιείς κι άλλο απ'αυτό;
Θα σταματήσεις να μου λες τι να κάνω;
Συγγνώμη;
Ισως χρειάζομαι ξεκούραση.
Αυτό λέω κι εγώ.
Αγαπητέ θεέ...
Σε παρακαλώ, σε παρακαλώ, σε παρακαλώ
ας βρέχει κι αύριο.
Ας βρέχει.
Ας ανοίξουνε οι ουρανοί...
Να κάνει μιά συντέλεια τέτοια
που δεν έχει ξαναγίνει!
Στο Αγγλικό κανάλι.
Ας πέσουν αστραπές...
Και κεραυνοί και βροντές
κι άνεμοι άγριοι.
Ανεμοι ας διαλύσουν τις ακτές.
Και ας δημιουργήσουν αμμοθύελλες.
Οι θάλασσες ας φουσκώσουν
με κύματα παλιρροιακά.
Κάλεσε τα πνεύματα από τα βάθη.
Σε παρακαλώ.
Κάνε τους να ανακαλέσουν.
Και χάρισε την ζωή όλων αυτών
των νεαρών στα πλοία.
Σε παρακαλώ.
Μην το αφήσεις να ξανασυμβεί.
Αμήν!
Αμήν.
Μιά μέρα πριν την απόβαση.
Ευχαριστώ που ήρθατε πάλι. Καθήστε.
Τον καιρό παρακαλώ.
Χθες είχαμε προβλέψει ότι θα υπάρχουν
μικρές παύσεις στην καταιγίδα.
Πάχνη στα 400, στο χολ γκεϊτ.
Καλύπτει τα 2000 πόδια, περίπου τα 3/10ατα.
Οι άνεμοι είναι μεταξύ 3-4 μποφόρ.
Θα το γιορτάσουμε αν αληθεύει
αυτό το δελτίο.
Αυτές οι συνθήκες είναι
ενάντια στους Γερμανούς.
Δεν θα χρησιμοποιήσουν αναγνωριστικά.
Μπορεί το ναυτικό να δεί
με αυτή την ορατότητα;
Ναί!
Μόντι;
Ο στρατός είναι έτοιμος!
Είναι υψηλός ο κίνδυνος.
Αλλά είναι το καλύτερο δυνατό.
Το ερώτημα είναι...πόσο καιρό θα το
αφήσουμε να κρέμεται από μιά κλωστή;
Εντάξει ξεκινάμε.
Κάπταιν Σταγκ;
Φωτογραφία παρακαλώ.
Αϊκ;
Είπες ότι αυτός ο πόλεμος δεν είναι
σαν τον προηγούμενο.
Αλλά αυτή...
...η επιχείρηση...
...μοιάζει πολύ.
Αντρες θα πεθάνουν αύριο.
Μην αφήσετε... κανέναν τους...
...να πεθάνει...
...μάταια!
Με την ευχή του θεού.
Προχώρησαν.
Δεν το αντέχω. Δεν μπορώ.
- Για όνομα του θεού!
- Δεν μπορώ!
- Συμφωνήσαμε να μη φέρεσαι έτσι.
- Δεν μπορώ να ηγηθώ.
- Είναι φόνος!
- Κάτσε κάτω.
Δεν θα μπορέσω να ζήσω
το υπόλοιπο της ζωής μου.
Μ'αυτό στη συνείδηση μου!
Δεν είχες επιλογή.
Με ακούς;
Δεν θα μπορέσω να ζήσω
το υπόλοιπο της ζωής μου.
Με απειλείς;
Οταν θα ξυπνήσω αύριο...
...20.000 νεαροί ίσως είναι νεκροί.
Είσαι πιωμένος.
Είναι το μόνο που με ησυχάζει.
Μάλλον δεν σε πιάνει.
Θα'πρεπε να ντρέπεσαι!
Μπορείτε να στείλετε την υπηρέτρια στο
δωμάτιο πρωϊνού; Έγινε ένα ατύχημα.
Οχι κανείς δεν έπαθε τίποτα.
Μερικά σπασμένα πιάτα.
Ευχαριστώ. Ναί.
Και πείτε στον Μάρσαλ Σματς
ότι τον θέλω.
Ευχαριστώ.
Πως είναι;
Ελα.
Γουίνστον;
Γουίνστον!
Τα πλοία συγκεντρώνονται στο κανάλι.
Θα πλεύσουν σε 17 ώρες.
Είπα τον Αϊκ ότι θα σε βοηθήσω
με τον λόγο σου για αύριο.
- Εχει ξανασυμβεί αυτό;
- Αλλες τρείς φορές.
"Πέφτει" πολύ και μετά "κολλάει".
Προσπάθησα τα πάντα για να
τον συνεφέρω αλλά τίποτα.
Κάλεσες τους γιατρούς του;
Ο γιατρός του συνήθως τον έστελνε
στην εξοχή για ηρεμία.
- Θα αντιμετωπίσει ένα έθνος αύριο.
- Το ξέρω.
Θα τους πεί απλά αν νικήσαμε τον πόλεμο
ή αν σκοτώθηκαν χιλιάδες άνθρωποι.
Αδικα.
Εσύ είσαι καλά;
Ναί φυσικά.
Πρέπει να είναι δύσκολο και για σένα.
Τουλάχιστον δεν είμαι έτσι.
Τέλως πάντων, κάναμε ότι μπορούσαμε.
Γιατί δεν αφήνεις εμένα να του μιλήσω;
Μιά που είμαστε όλοι εδώ να βοηθήσουμε
να γράψεις τον λόγο σου για αύριο;
Ωραίος λόγος Γουίνστον, αλλά μήπως θα
έπρεπε να επικεντρώσεις αλλού την ενέργεια σου;
Ας αρχίσουμε μις Γκάρετ.
Είναι ο πρωθυπουργός...
Οι συνδυασμένες συμμαχικές
δυνάμεις, αέρος, θαλάσσης και ξηράς.
Ξεκίνησαν γενική επίθεση
στις γερμανικές θέσεις.
Στην βόρεια ακτή της Γαλλίας.
Αυτή είναι η αρχή του τέλους
της πολεμικής κρίσης.
Θα απωθήσει τους Ναζί πίσω και θα
ελευθερώσει την Γαλλία.
Χιλιάδες από νεαρούς θαρραλέους άντρες
αποβιβάζονται από τα αμφίβια πλοιάρια.
Για να εξασφαλίσουν τις ακτές και να
απωθήσουν τους Γερμανούς στα μετόπισθεν.
Δεν ξέρεις...
Τι;
Μοιάζουν τόσο πολύ Σματς.
Οπως μοιάζαν και πριν.
Καλλίπολη...
Μαζική αμφίβια απόβαση.
Οδηγούσα την επίθεση ενάντια
σε ένα οχυρωμένο στρατό.
Είχαμε μεγάλα σχέδια
Ο Κίτσενερ κι εγώ...
Δεν είμαστε στο 1915!
Αλλά η επιχείρηση απέτυχε από τις
ανεγκέφαλες διαταγές των διοικητών.
Χάσαμε μιά ντουζίνα πλοία.
Μην στέλνετε έξτρα μεραρχίες.
Δεν μπορούν να αποφύγουν τόσες εκρήξεις.
Προσπάθησα να τους σταματήσω.
Ο θεός ξέρει ότι προπάθησα.
Εγινε χαμός.
Υποτίθεται ότι θα ήταν...
...εύκολη δουλειά.
Και μείς στείλαμε "γυμνούς" αυτούς
τους άντρες στις ακτές.
Οι πολεμικές επιχειρήσεις έχουν εξελιχθεί.
Πήραμε μαθήματα.
250.000 άντρες σφάχτηκαν στην Καλλίπολη.
Η αυτοκρατορία κατηγόρησε
εμένα και ήμουν ο ήρωας της.
Αλλά κανείς δεν με κατηγόρησε
περισσότερο απ'τον εαυτό μου.
Αν όμως πετύχαινε θα σε καλωσόριζαν
σαν ήρωα.
Αλλά απέτυχε!
Εστειλα άντρες να πεθάνουν.
Εκατοντάδες, χιλιάδες...
Το αίμα τους μούσκεψε τα χέρια μου.
Οι άντρες κάνουν το καθήκον τους
και εμείς το δικό μας.
- Πρέπει να ζούμε με την ενοχή.
- Ζούμε όμως;
Κι ακόμα οι διοικητές δεν μάθανε.
Γιατί δεν θέλουν να μάθουν!
Κάθονται μακριά απ'τα πεδία της μάχης
και δεν βλέπουν το κόστος.
Εγώ χτυπήθηκα από σφαίρες.
Σύντροφοι κομματιάστηκαν από νάρκες.
Αίμα στον αφρό της θάλασσας.
Αυτά βλέπουν οι στρατιώτες.
Αυτό είναι το κόστος.
Οι μισοί από τους άντρες πάνω στα
πλοία θα είναι πτώματα αύριο.
Αρκετά!
Ο αρραβωνιαστικός μου είναι
σ'ένα από τα πλοία.
Νομίζω ότι είναι... στο "Τοπ Τομπι"
για την ακρίβεια.
Τι βαθμό έχει;
Είναι δόκιμος του ναυτικού.
Σε αντιτορπιλικό.
Αρθουρ. Αρθουρ Κλίτον.
Πως γνωριστήκατε;
Μεγαλώσαμε μαζί στο Πόρτσμουθ.
Είπε ότι θα φροντίζει
εμένα και την μητέρα μου.
Ο πατέρας μου ήταν στον Α΄ παγκόσμιο.
Κι εκεί έμεινε.
Δεν βρίσκει δουλειά.
Ο Αρθουρ είπε ότι όταν γύριζε
θα παίρναμε εξοχικό στη θάλασσα.
Θα κάναμε παιδιά.
Πράσινα τριαντάφυλλα έξω απ΄την πόρτα.
Αρχισα να πιστεύω ότι δεν θα κατέληγα
όπως η μητέρα μου και οι αδελφές μου.
Αλλά όλοι οι άντρες ήταν νεκροί
ή τραυματίες ή σοκαρισμένοι.
Ηθελα να πιστεύω ότι θα τους έκανα καλά.
Οτι τα τραύματα τους θα γίνουν καλά.
Δεν θέλω να ακούω ότι ο άντρας που
με αγαπάει σε λίγες ώρες θα είναι νεκρός.
Και δεν θέλω να το ακούω από σένα.
Νόμιζα ότι ήσουν ο πιό
γενναίος άντρας στην Αγγλία.
Συγγνώμη.
- Δεν έχω κανένα δικαίωμα.
- Οχι.
Εσύ...
...έχεις κάθε δικαίωμα.
Πήγαινε.
Κάθισε.
Πρέπει να βιαστώ.
Θέλω την βοήθεια σου.
Για τι πράγμα μιλάς;
Καθήκον!
Φεύγεις;
Δεν μπορώ έτσι;
Ξέρω ότι ήμουν ανόητος
σαν σύντροφος σου για...
...αρκετό καιρό.
Αυτός ο πόλεμος απαιτεί τα πάντα από μένα.
Και δεν είναι εύκολο να είσαι ηγέτης.
Ούτε και για μένα είναι εύκολο.
Να στέκομαι κοντά σου και
να σε στηρίζω, όποτε έπρεπε.
Με καλό χιούμορ... και μεγάλη ευγένεια.
Θα ήθελα με αυτά να ζήσω
κι εγώ τη ζωή μου.
Θα το έκανες αυτό;
Επρεπε να μάθω να ζω με τα βάσανα σου.
Συχνά αναρωτιέμαι...
...αν υπάρχει άλλος άντρας.
- Θα σ'ενδιέφερε αν υπήρχε;
- Και βέβαια.
Δεν σ'έκανε ο ταγματάρχης σου ευτυχισμένη;
Μ'έκανες.
Οταν ήσουν ηγέτης.
Αλλά τώρα...
Γουίν...
Δεν μπορώ να σε βοηθήσω αν δεν καταλαβαίνεις
εντολές που πρέπει να ακολουθήσεις.
Πρέπει να είναι ο Μπριγκς.
Δεν πρέπει να τον αφήσεις να περιμένει.
Οχι.
Οχι πηγαίνω.
- Μπριγκς.
- Κύριε!
Είχες κάνα νέο απ'τον Ναύαρχο;
Μάλιστα. Ο δόκιμος Αρθουρ Κλίτον είναι
σε ένα από τα σκάφοι προς την ακτή Τζούνο.
Είναι στο πρώτο "κύμα".
Περιμένουν πολλά Γερμανικά πυρά.
Λυπάμαι.
Σ'ευχαριστώ Μπριγκς.
Τώρα είμαστε εκεί που ήμασταν.
Τόσοι πολλοί νέοι άντρες.
Το ίδιο όπως και στον προηγούμενο πόλεμο.
Μόλις κάτι παραπάνω από παιδιά.
Θα τα καταφέρουν σε αυτόν τον πόλεμο.
Είναι γενναίοι.
Είναι πολύ νέοι για να ξέρουν τον φόβο.
Τι θα πείς αύριο;
Δεν ξέρω.
- Εξαρτάται από τα νέα.
- Οχι δεν εξαρτάται.
Οτι κι αν γίνει πρέπει
να τους δώσεις ελπίδα.
Ακόμα κι αν 20.000 είναι νεκροί.
Δεν μπορείς να αφήσεις τις γυναίκες τους
τις μητέρες και τα παιδιά τους να...
...πιστεύουν ότι πεθάνανε χωρίς λόγο.
Πρέπει να τις βεβαιώσεις ότι
θυσιάστηκαν για ένα σκοπό.
Να πιστέψουν...
...ότι είναι θέλημα θεού
να νικήσουνε αυτόν τον πόλεμο.
Και θα το κάνω με σένα.
Γιατί αυτό είναι το καθήκον μου.
Ετσι δεν είναι;
Θα σε πείραζε να μιλήσεις στον
γυναικείο σύλλογο χωρίς εμένα;
Πρέπει να καταπολεμήσω αυτή την ομιλία.
Κλέμ;
Η μάχη, ήταν αυτό που έκανα πάντα.
Χαρακτηρίζει... το ποιός είμαι.
Αν το κάνω αυτό.
Αν βγάλω αυτόν τον λόγο
θα σταματήσω να μάχομαι.
Οχι δεν θα σταματήσεις.
Ποιός θα είμαι;
Οταν όλα τελειώσουν;
Αν νικήσουμε η καταστραφούμε;
Τι θα είμαι;
Αν δεν μάχομαι πλέον;
Θα είσαι πάντα ο άντρας που
μας οδήγησε μέσα απ'την κρίση.
Μις Γκάρετ!
Κύριε!
Πολύ καλό μις Γκάρετ, ευχαριστώ.
Γουίνστον.
Εχουμε νεώτερα.
- Απ την απόβαση;
- Οχι.
- Θα μας βομβαρδίσουν με τους νέους πυραύλος "V".
- Πρέπει να ετοιμάσουμε τα καταφύγια.
- Έχουμε αεροπλάνα να τις καταρρίψουμε;
- Θα προσπαθήσουμε.
Αλλά αυτές οι ρουκέτες δεν έχουν πιλότους.
Είναι απίστευτα γρήγορες.
Αν ο Χίτλερ νομίζει ότι μπορεί
να μας τσακίσει το ηθικό έτσι...
...κάνει λάθος!
Μις Γκάρετ!
Θέλω άλλο ένα αντίγραφο του λόγου.
Επί τη ευκαιρία...
Ευχαριστώ Σματς.
Ελαβα αυτήν την αναφορά.
Για τον δόκιμο Αρθουρ Κλίτον.
Αποβιβάστηκε με το πρώτο "κύμα".
Δεχτήκανε βαριά πυρά.
Αγωνίστηκε με μεγάλο
θάρρος και ακεραιότητα.
Είναι ασφαλής και καλά.
Θεέ μου...
Και...
...αν μου επιτρέπεις...
...σου στέλνει την αγάπη του.
Ευχαριστώ.
Πάρα πολύ κύριε Τσώρτσιλ!
Εγώ σ'ευχαριστώ, μις Γκάρετ.
Την έκτη ώρα.
Της έκτης μέρας.
Του έκτου μήνα.
Σας μιλάει ο πρωθυπουργός.
Γρήγορα, τα νέα από την
μεγάλη επιχείρηση στην Γαλλία.
Η μεγαλειώδης προσπάθεια των συντονισμένων
δυνάμεων, από αέρα, ξηρά και θάλασσα...
Εφερε τις συμμαχικές δυνάμεις μαζί,
απωθώντας τους Ναζί πίσω...
...και ξεκινώντας την
απελευθέρωση της Γαλλίας.
Το πέρασμα στη θάλασσα μας στοίχισε πολύ
λιγώτερες απώλειες, απ'όσες περιμέναμε.
Οι ακριβέστατοι βομβαρδισμοί του
στόλου και των αεροπλάνων μας...
...μειώσανε γρήγορα τα Γερμανικά πυρά.
Το θάρρος του στρατηγού Αϊζενχάουερ
μας οδήγησε όλους μας.
Ολα είναι έτοιμα. Οσο δεν ήταν ποτέ.
Και έχουμε την νίκη, στα δάχτυλα μας.
Ωραίες φράσεις.
Χθες βράδυ ο κίνδυνος.
φαινόταν πολύ μεγάλος.
Σήμερα όμως...
...τον ξεπεράσαμε.
Αυτός ο μεγάλος πόλεμος, ενάντια
στην κυριαρχία των Ναζί...
...διεξάγεται από
συνηθισμένους ανθρώπους...
...στρατιώτες, ναύτες, αεροπόρους
και επίσης τους πολίτες.
Αψηφούμε τον Χίτλερ, με την αντοχή μας
και τη δύναμη του χαρακτήρα μας...
...και την άρνηση μας, να δεχτούμε
την τυραννία του και την καταπίεση...
...και τις πιό σατανικές
πράξεις στην ιστορία.
Δεν είναι ένας πόλεμος για δόξα...
είναι πόλεμος... για ελευθερία!
Ο Γερμανοί... θα αντεπιτεθούνε.
Δεν ξέρουμε που θα χτυπήσουν.
Οι καινούργιοι τους πύραυλοι
δεν έχουν πιλότους.
Η καταστροφή έρχεται...
από άψυχες κατασκευές.
Αυτά... είναι όπλα... δειλών.
Και οι δειλοί... δεν μπορούν να νικήσουν.
Πρέπει να εξοπλιστούμε με θάρρος...
όπως οι στρατιώτες μας...
...όπως αυτοί οι γενναίοι
πολεμάνε στις ακτές...
...κι εμείς στο μέτωπο της πατρίδας
πρέπει να συνεχίσουμε την μάχη.
Ετσι όταν γυρίσουν γεμάτοι δόξα...
...να μοιραστούμε την τιμή.
Ο Χίτλερ και πάλι προσπαθεί
να μας απειλήσει με πυρά.
Τέσσερα χρόνια πριν...
...νόμιζε ότι θα μας διέσπαζε
με τον κεραυνοβόλο πόλεμο.
Επεσε έξω.
Οπως και τώρα.
Γιατί δεν λειώνουμε από την φωτιά.
Δυναμώνουμε.
Οπως το ατσάλι. Μας ενώνει μας κάνει
δυνατούς κι έτοιμους για μάχη.
Ο Χίτλερ ξεκίνησε την φωτιά που πρέπει
να τον κάψει από την Ευρώπη.
Οι στρατιώτες μας θα πολεμήσουν.
Και οι σύμμαχοι θα πολεμήσουν.
Κι εγώ θα πολεμήσω.
Μέχρι να ελευθερωθούμε.
Δεν θα παραδοθούμε ποτέ.
Κι εγώ... δεν θα παραδοθώ... ποτέ!
Πόσο θα ήθελα να ήταν ουϊσκυ!
- Ακουσες την εκμπομπή;
- Φυσικά!
Ήσουν υπέροχος!
Χθες ανησύχησα για σένα.
Εκανες...
...αληθινά ένα υπέροχο πράγμα.
Συνήλθες, ανάρρωσες.
- Δεν είμαι σίγουρος αν ανάρρωσα.
- Αυτήν την εντύπωση έδωσες.
Ποτέ δεν φεύγει πραγματικά.
Καμμιά φορά τα χρώματα φεύγουν απ'την
εικόνα και όλα είναι γκρίζα και θολά...
...και δεν μπορώ να τα ξαναβάλω πίσω.
Και πως τα βλέπεις τώρα;
Ανάμικτα.
Αλλά πρέπει να ζήσω μ'αυτό.
Ξέρεις...
...λέω να πάω στο Τσάρτγουελ
αυτό το Σαββατοκύριακο.
Να περάσω λίγο χρόνο στην εξοχή.
- Θα μας κάνει και τους δύο καλό.
- Δεν είναι καλή ιδέα.
Από δώ, ο ήλιος χτυπάει το απόγευμα
πάνω στη λίμνη κάτω από τις ιτιές.
Την νύχτα γίνεται καθρέφτης.
Αντικατοπτρίζει το φεγγάρι.
Με χρώματα;
Πιθανόν!
Και τι θα γίνει ο πόλεμος;
Νομίζω...
...ότι ο Αϊζενχάουερ και ο Μοντγκόμερι
τον έχουν υπό έλεγχο, δεν νομίζεις;
Θα είχα κατανόηση
αν με εγκατέλειπες.
Εγώ θα μ'εγκατέλειπα... αν μπορούσα.
Δεν θέλω να ζεις με τα βάσανα μου.
Ισως θα έπρεπε...
...απλά...
...να το αντιμετωπίζουμε μαζί.
- Σταμάτα πια να μάχεσαι.
- Σταμάτησα.
Στ'αλήθεια το εννοείς αυτό;
Το πιό σημαντικό πράγμα στον κόσμο...
...αν το σκεφτείς...
...είναι να αισθάνονται
οι άνθρωποι αληθινά ενωμένοι.
Αυτό τους δίνει φλόγα.
Ισως να γράψω κι άλλο λόγο.
Νομίζω θα κάνω ένα περίπατο.
Θα είσαι εντάξει;
Τα καταφέρνω.
Με την ευχή του θεού.
Η επιχείρηση "Κυρίαρχος" ήταν αποφασιστική
νίκη για τους Σύμμαχους στο Δυτικό μέτωπο.
Στις 8 Μαίου του 1945, η Γερμανία παραδόθηκε,
τελειώνοντας τον Β' παγκόσμιο πόλεμο στην Ευρώπη.
Ο Γουίνστον Τσώρτσιλ συνέχισε να είναι
ηγέτης του κόμματος του μέχρι τα 80 του.
Συχνά ανακυρήχτηκε σαν ο μεγαλύτερος
Βρετανός όλων των εποχών.
ΜΕΤΑΦΡΑΣΗ ΕΞ ΑΚΟΗΣ : JACK SPARROW